Oi e aí pessoal esses dias eu fiz vários
postos lá no Instagram sobre máscaras e
eu fiquei assustado com a quantidade de
dúvidas que apareceram a gente
perguntando se a máscara de pano
funciona como e quando deve usar máscara
cirúrgica se deve usar máscara cirúrgica
por baixo da de pano o quê que é a tal
pff2 ca todo mundo falando então eu
resolvi fazer esse vídeo aqui direto ao
ponto explicando o que eu sei sobre as
máscaras as últimas atualizações do
relação a como e em quais situações você
deve usar máscaras e porque uma mascara
pff2 é a melhor opção que você pode usar
hoje para se proteger eu sou o Lucas da
Andressa biomédico e se você gosta desse
tipo de conteúdo mais curto mas ao mesmo
tempo muito importante deixe o seu like
para fortalecer o canal e que você tem
interesse em conteúdo de ciências
explicado de forma que você entenda vem
se juntar milhares de pessoas nessa
missão e compartilhar o conhecimento e
se inscreve no canal a pandemia chegou
em um ponto pessoal que não tem mais
como alguém ser contra o uso de mas
a todos os tipos de argumentos
negacionistas que negavam a importância
da academia caíram por terra e por outro
lado a gente percebeu o quanto máscara
são importantes da prevenção enquanto a
gente tem novas variantes do vírus
circulando aumento no número de casos e
colapso no sistema de saúde em muitas
cidades do Brasil a gente aprendeu muito
sobre como se proteger E terá proteção
certa para o momento certo é essencial o
objetivo das máscaras é filtrar as
partículas que você respira e que você
elimina para isso acontecer a máscara
tem que estar bem ajustado no rosto e
sem frestas senão as partículas vão
passar livremente sem serem filtrados e
por mais que nenhuma máscara seja
perfeita na filtração de 100 porcento
das partículas elas diminuem
significativamente a quantidade de
partículas que é aspirada para dentro do
nosso corpo e entender essa questão de
como vírus é transmitido é crucial para
você entender a importância do uso da
máscara a medida em que a pandemia
avança fica mais
Oi gente o coronavírus ele é diferente
do que se pensava no início da epidemia
ele é transmitido por gotículas
contaminadas que estão no ar e essas
gotículas dependendo do tamanho e do
Peso podem ficar em suspensão ou seja
boiando no ar que é o que a gente chama
de aerossóis ter uma máscara que consiga
filtrar bem e impedir que essas micro
gotículas contendo partículas do
coronavírus sejam aspirados para dentro
do nosso corpo é muito importante então
para começar não adianta você usar uma
máscara de pano de tricô ela pode ser
linda mas na prática deixa passar essas
gotículas e não serve para nada também
não adianta usar uma máscara muito fina
de apenas uma camada que dá para ver até
a boca de quem tá usando porque os poros
dessa máscara são muito grandes e não
vão conseguir filtrar uma grande
quantidade de gotículas e aerossóis
quando você respirar vamos falar então
das máscaras que eu considero com as
mais eficientes baseado em tudo em que
vem sendo publicado na literatura
científica Primeiro as máscaras Ciro
e as máscaras cirúrgicas de três camadas
são muito boas quando a gente pensa na
filtração eu comprei uma caixa dessa
aqui gostei bastante ela vem com clip
para prender no nariz para deixar a
máscara ainda mas aderido no rosto mas
tem um problema na lateral ela pode
ficar um pouco larga principalmente se
você tiver um rosto menor Então ela pode
não te proteger também por isso o que
você pode fazer para resolver esse
problema é amarrar o cordão do lado para
que ela ficasse bem no rosto então essa
máscara que a gente vê que ela tá bem
fixada não é formando como se fosse uma
concha mesmo porque o cordão foi
amarrado do lado mas existe outra coisa
que pode resolver esse problema dela
ficar frouxa que usar uma máscara de
tecido por cima recentemente o CDC
recomendou colocar uma máscara de tecido
por cima da máscara cirúrgica para
melhorar filtração as máscaras de tecido
costumam ter um ajuste muito melhor nas
laterais enquanto a máscara cirúrgica
ela tem uma capacidade de filtração que
é padronizada
e quais as duas uma recomendação recente
em novos estudos mostraram que isso pode
aumentar muito a eficiência de filtração
Pessoal esse ajuste da máscara é
extremamente importante porque às vezes
a máscara é boa tem todas as camadas
recomendadas pela OMS mas fica larga no
seu rosto aí no protege aí você sai lá
para um lugar arriscado se infecta e
fala que máscara não funciona né Não
pode acontecer isso essa máscara que eu
comprei é uma daquelas antivirais sabe
ela é bem confortável tem duas camadas
de algodão e ajusta muito bem nas
laterais e em baixo mas aqui em cima tem
que tomar muito cuidado porque às vezes
ela pode abaixar e deixar o seu nariz um
pouco exposto isso quer dizer que a
máscara nesses casos assim não vai te
proteger também então quando você coloca
uma máscara cirúrgica por baixo você é
melhor ou ajuste e aumenta a proteção e
sobre a eficiência das máscaras
antivirais dá uma olhada nesse vídeo
aqui em que eu falo especificamente
sobre esse caso beleza Às vezes as
pessoas mandam fotos de máscara lá no
Instagram Me perguntando se
é específica protege Mas como eu
expliquei aqui além de ver as camadas de
tecido que a máscara tem tem que ver o
ajuste no rosto e isso só dá para saber
comprando e testando mas agora se você
quer mesmo garantir a proteção aí não
tem jeito pessoal tem que usar uma
máscara pff2 uma mascara pff2 que na
verdade a chamada de respirador é a
melhor proteção disponível para o
público hoje de acordo com a legislação
brasileira esse tipo de máscara filtra
94% das partículas acima de 0,3
micrômetros e possui uma Trama de
tecidos capaz de filtrar bem gotículas e
aerossóis que podem conter o vírus eu
passei a usar esse tipo de máscara
sempre que eu saio de casa Independente
de para onde eu tô indo porque com o
aumento de casos qualquer pessoa e
qualquer lugar Pode ser um risco para
mim então eu prefiro ter a melhor
proteção de todas em um ambiente de
maior risco que tem mais pessoas um
lugar fechado um lugar que você vai
ficar muito tempo essas máscaras são
ideais para esse tipo de situação
é feito com várias camadas e produzidas
com toda a regulamentação necessária tem
autismo a capacidade de filtração e
ficam mais bem aderidas no rosto ficam
bem vedados e protegem bem mais tem
várias marcas e modelos que você
encontra em farmácia loja de equipamento
de proteção loja de construção civil e
na internet basta você procurar mascara
pff2 vou perguntar ao atendente que ele
vai te dizer algumas pessoas conhece
essa máscara como N95 que é o nome dela
fora do Brasil porque as coisas
regulatórios o nome é diferente mas na
prática é a mesma coisa vale a pena
procurar pesquisar preço porque tem
algumas muito boas por aí por um preço
bem acessível eu vou mostrar para vocês
aqui acho que eu tenho tá que eu me
adaptei bem mas você pode comprar de
outras marcas não tem problema mas antes
de comprar veja se a máscara tem o selo
do Inmetro porque isso vai garantir que
a máscara é boa e foi padronizado eu
tenho dois modelos de pff2 da 3M que eu
comprei na internet essa aqui que é a
aura é a que eu mais gosto porque ela
ajusta muito bem no rosto ela vem com
uma
se encaixa aqui no nariz e isso para
quem usa óculos vocês devem estar vendo
aí é muito bom porque evita que o óculos
fica embaçando já essa outra pff2 aqui é
a concha da 3M eu comprei para
experimentar porque a aula tinha acabado
ela é um pouco mais apertada e dói um
pouco nariz mas ela é igualmente
eficiente quando a saída demorada eu uso
a aula porque ela realmente mais
confortável mas no seu caso você tem que
testar essa aqui também é muito boa
quando vocês colocarem vocês vão ver
como que ela realmente te protege de
respirar uma sensação que as pessoas
podem ter às vezes sufocamento é
puramente psicológico essas máscaras têm
uma eficiência de filtração muito grande
e permitem com que o ar entre
normalmente então para respirar achou Ok
sem problema o mais importante o pessoal
é que já passou da hora de você
abandonar a sua máscara de pano que fica
mal ajustada que às vezes não têm todas
as camadas por uma mascara pff2
profissional eu deixei um link dessas
máscaras aí no comentário fixado e
comprando pelo link vocês apoiam Canon
Oi de novo faça uma boa pesquisa para
escolher qual que é o modelo ideal para
você no momento certo dependendo se você
vai só fazer uma caminhada ao ar livre
em que tem poucas pessoas ali no
ambiente basta você usar uma máscara
cirúrgica agora se você vai na UPA ou no
supermercado por favor coloca uma pff2
essas máscaras pff2 podem ser
reutilizados muitas vezes enquanto elas
estiverem com uma boa vedação estiverem
íntegras e isso vai depender do quanto
que você usa ela a primeira pff2 que eu
comprei foi em setembro do ano passado e
eu usei ela para umas 15 vezes antes de
descartar em uma coisa importante você
não pode lavar a máscara pff2 de jeito
nenhum nem passar álcool detergente
chegou em casa você vai deixar sua
máscara descansando lá no lugar arejado
sem incidência direta da luz do sol
porque naturalmente com o tempo o vírus
que tiver Ali vai sendo inativado agora
se você saiu rapidinho foi no
supermercado e voltou pode deixar ela
descansando
o outro mas se você usou a máscara por
mais tempo Ficou ali 8 horas em um
ambiente de maior risco deixa a máscara
descansando por 48 horas e só depois
você pode usar de novo então é isso eu
espero que esse vídeo tenha te ajudado
caso você tenha qualquer dúvida Coloca
aí nos comentários e também no
comentário fixado eu deixei dois links O
primeiro é para o nosso ebook como se
proteger da cor 2019 que é gratuito e
vai te dar muitas dicas para você não se
infectar e o segundo link para o nosso
chat do telegram é que você tem acesso
também a tudo que tá acontecendo aqui no
canal e outros assuntos sobre a pandemia
e para você que quer ir além e apoiar o
nosso trabalho tem o programa de membros
em que você se tornam apoiador aqui do
canal pode entrar em contato direto
comigo no grupo do telegram e até
sugerir um tema aqui para o canal Fora
as lives exclusivas para menos eu espero
que vocês tenham gostado Se quiserem
aprender mais sobre Ciência assistir
essa Live incrível que nós fizemos com
Raphael polydoro que é especialista em
urologia em que a gente
a essas novas variantes versus as
vacinas estão saindo aí ou então esse
vídeo relacionado um grande abraço e eu
te vejo no próximo vídeo tchau